```
gram(sys, opt; kwargs...)
```

システム `sys` のグラミアンを計算します。`opt` が `:c` の場合、制御可能性グラミアンを計算します。`opt` が `:o` の場合、可観測性グラミアンを計算します。

詳細については [`grampd`](@ref) を参照してください。キーワード引数については [`grampd`](@ref) を参照してください。

# 拡張ヘルプ

注意: グラミアンの計算は入力-出力のスケーリングに敏感です。数値的バランシングの結果、グラミアン計算またはMIMOシステムの切り捨てが意味を持つためには、システムの入力と出力が意味のある方法でスケーリングされている必要があります。一般的な（ただし唯一ではない）アプローチは次のとおりです：

  * 出力は、最大許容制御誤差、最大期待参照変動、または最大期待変動が1になるようにスケーリングされます。
  * 入力変数は、絶対値が1になるようにスケーリングされます。これは、各変数をその最大期待または許可される変化で割ることによって行われます。すなわち、$u_{scaled} = u / u_{max}$

このようなスケーリングがない場合、バランシングの結果は入力および出力信号を測定するために使用される単位に依存します。例えば、ある出力の単位をメートルからミリメートルに変更すると、この出力は1000倍重要になります。
